# 映射基本属性
如果属性是基本属性或者其包装类型, 或者是 String, BigInteger, BigDecimal,
java.util.Date, java.util.Calendar, java.sql.Date, java.sql.Time, java.sql
.Timestamp, byte[], Byte[], char[] 和 Character[]

如果将属性的类注解为 @Embeddable, 或者将属性本身映射为 @Embedded,
则 Hibernate 会将该属性映射为所属类的可嵌入组件

如果属性的类型是 java.io.Serializable, 则会使用以其序列化格式存储

## 重写基本属性的默认配置
上面说到 Hibernate 会自动持久化一个类的所有属性,
而有些临时属性在运行时期确定的值是不应该持久化的.

这时候就应该使用 @javax.persistence.Transient 注解
或者使用 Java transient(短暂的) 关键字标记属性或者该字段的 getter 方法
告诉JPA这个字段不用持久化.

如果不希望依赖属性映射默认配置, 那么可以将 @Basic 注解应用到某个特定属性
```java
@Transient
private String initPrice;
```

## 使用派生属性
@Formula(). Formula 公式的意思
派生属性的值是在运行时通过估算 @org.hibernate.annotations.Formula 注解声明的 SQL 表达式来计算的
```java
@Formula("substr(DESCRIPTION, 1, 12) || '...'")
private String shortDescription;
@Formula("(select avg(b.AMOUNT) from BID b where b.ITEM_ID == ID)")
private BigDecimal averageBidAmount;
```

## 数据库默认值
@org.hibernate.annotations.Generated 用来标记属性是数据库生成的.
通常, Hibernate 应用需要在保存之后刷新实例, 这些实例包含数据库为其生成的值.
如插入时间, 更新时间等.
这意味着需要另一次与数据库的交互, 以便在插入和更新后读取.
```java
em.save(obj);
obj = em.find(obj);
```
将属性标记为被生成的, 让Hibernate负责这一任务.
实际上, 无论何时 Hibernate 为已经声明了生成属性的实体执行 Insert or Update 时都会随后执行Select.
```java
@Generated(GenerationTime.ALWAYS)
protected Date lastModified;

@Column(insertable = false)
@ColumnDefault("1.00")
@Generated(GenerationTime.INSERT)
protected BigDecimal initialPrice;
```
可以使用 ALWAYS 和 INSERT 两个值, ALWAYS 表示无论是插入还是修改, hibernate 都会执行Select.
INSERT 表示仅当插入后执行Select, 修改不需要Select.
Hibernate 还会将其映射为 非insertable(不可插入的). 
使用 @ColumnDefault 注解还可以提供自动生成SQL架构时的默认值.

## 时序属性
JPA规范要求使用 @Temporal 注解时序属性, 以声明所映射列的具体SQL类型.

## 枚举类型

Hibernate 默认存储enum的value()值. 当我们修改枚举类后会引起数据库的映射的值变动.
通常我们映射enum的名字来达到一个可维护的标准.
```java
@Enumerated(EnumType.STRING)
QuestionType type = QuestionType.CHOICE;
```


# 映射可嵌入组件
说白了就是支持一种类比表多的情况, 如 User 表中可以有 city,street,zipcode(邮政编码).

但是在 OOP 中我们可能是一个 User 类中有一个 Address 对象, 
这时就有一个问题:在编程中类一般更细致而数据库更粗粒度.

Hibernate 可以很好的支持将粗粒度的数据库分解为更细粒度的类层次

换句话说, UML 类图中聚合关系, 一个类的生命周期完全依赖另一个类.

在这个例子中我们可以将 Address 类标识为 @Embeddable, 或将 User 类中的属性标识为 @Embedded
@Embeded 是一个替代注解, 通常用于第三方包中的类, 由于不能对其源码标记@Embeddable. 只能在字段上标记 @Emdedded
```java
@Embeddable
public class Address {

    @Column(nullable = false)
    private String city;

    @Column(nullable = false, length = 5)
    private String street;

    @Column(nullable = false)
    private String zipcode;
    
    //省略 setter/getter
}
```

# 使用转换器映射 Java 和 SQL 类型

## 内置类型

## 自定义 JPA 类型转换器
JPA 中的一个标准扩展点 javax.persistence.AttributeConverter

这个类必须由 @Converter 注解标识或者用 orm.xml 元数据中声明它
```java
@Converter
public class MyConverter implements AttributeConverter<User,String> {

    @Override
    public String convertToDatabaseColumn(User user) {
        return null;
    }

    @Override
    public User convertToEntityAttribute(String s) {
        return null;
    }
}
```
