# Channel, EventLoop, ChannelFuture
* Channel-----Socket
* EventLoop----控制流, 多线程处理, 并发
* ChannelFuure----异步通知.

## Channel 接口
基本的I/O操作(bind(), connect(), read(), write()) 依赖于底层网络传输所提供
的原语. 在基于Java的网络编程中, 其基本的构造是 Socket 类.

Netty 的 Channel 接口所提供的 API, 大大地降低了直接使用Socket的复杂性.
此外, Channel 也是拥有许多预定义的, 专门化的广泛化类层次的根.
* EmbeddedChannel (单元测试用的内嵌的通道)
* LocalServerChannel (JVM内的通信)
* NioDatagramChannel (基于nio实现的UDP数据报)
* NioSctpChannel     ()
* NioSocketChannel   (基于nio实现的TCP Sokcet)

## EventLoop 接口
EventLoop 定义了Netty的核心抽象, 用于处理连接的生命周期中发生的事件.
* 一个 EventLoopGroup 包含一个或者多个EventLoop
* 一个 EventLoop 在它的生命周期内只和一个 Thread 绑定
* 所有由EventLoop处理的I/O事件都将会在它专有的Thread上被处理
* 一个 Channel 在它的生命周期内只注册于一个EventLoop
* 一个EventLoop可能会被分配给一个或多个Channel (也可以说一个线程对应多个连接,实现了多路复用)

注意这种设计中, 一个给定Channel的I/O操作都是由相同的Thread执行, 实际上消除了对同步的需要.
(不会出现多个线程对同一个连接同时进行读写操作)

## ChannelFuture
正如我们已经解释过的那样，Netty 中所有的 I/O 操作都是异步的。因为一个操作可能不会
立即返回，所以我们需要一种用于在之后的某个时间点确定其结果的方法。为此，Netty 提供了
ChannelFuture 接口，其 addListener()方法注册了一个 ChannelFutureListener，以
便在某个操作完成时（无论是否成功）得到通知.

比Java提供的Future更好用, 提供了向其注册回调的方法. 类似js中的promise.

# ChannelHandler 和 ChannelPipeline
管理数据流以及执行应用程序处理逻辑的组件

## ChannelHandler
从应用程序开发人员的角度来看, Netty 的主要组件是 ChannelHandleer,
它充当了所有处理入站和出站数据的应用程序逻辑的容器.

## ChannelPipeline
ChannelPipeline提供了 ChannelHandler 链的容器, 并定义了用于该链上传播
入站和出站事件流的API. 当Channel被创建时, 它会自动的分配到它专属的 ChannelPipeline.
(channel 对应 一个 管道)

ChannelHandler 安装到 ChannelPipeline 中的过程如下:
1. 一个ChanneelInitializer的实现被注册到了ServerBootstrap中
2. 将ChannelInitializer.initChannel() 方法被调用时, ChannelInitializer
将在ChannelPipeline中安装一组自定义的 ChannelHandler
3. ChannelInitializer 将它自己从 ChannelPipline 中移除.

ChannelHandler 是专门为支持广泛的用途而设计的, 可以将它看作是处理来往 ChannelPipeline 事件
的任何代码的通用容器.

当ChannelHandler 被添加到ChannelPipeline 时, 它将会被分配一个ChannelHandlerContext, 
其代表了 ChannelHandler 和 ChannelPipeline 之间的绑定.
虽然这个对象可以被用于获取底层的 Channel, 但是它主要还是被用于写出站数据.

在 Netty 中, 有两种发送消息的方式.
你可以直接写到 Channel 中, 
也可以写到和 ChannelHandler相关联的ChannelHandlerContext对象中.
前一种方式将会导致消息从ChannelPipeline 的尾端开始流动,
而后者将导致消息从 ChannelPipeline 中的下一个 ChannelHandler 开始流动.
