# SecurityContextHolder, SecurityContext and Authentication Obejcts
SecurityContextHolder, 存储应用程序当前SecurityContext的地方.
SecurityContext中又包含着认证principal(主体)的详细信息(Authentication Object).

所谓的当前SecurityContext指的其实是当前线程的SecurityContext.
每次request访问都会有一个线程, 而每个线程都对应有一个安全上下文.

SecurityContextHolder 使用 ThreadLocal (线程本地变量来实现).
提供了一系列static方法, 主要就是 getContext() 方法,
能让我们获取当前安全上下文.

其实, 不是所有的应用都适合使用ThreadLocal, 因为它们使用线程的特点.
如Java Swing GUI, 可能希望JVM中的所有线程使用同一个SecurityContext.

SecurityContextHolder可以在启动时配置策略, 以指定如何存储上下文.
上面讲的每个线程一个SecurityContext是它的默认策略.

比如说上面这种独立应用就适合使用 MODE\_GLOBAL策略.
关于策略我们就继续探讨, 自己看.


# 总结
*SecurityContextHolder*, 提供对SecurityContext的访问.
*SecurityContext*, 用于保存身份验证以及可能的特定于请求的安全信息.
*Authentication*, 以Spring Security特定的方式表示主体.
*GrantedAuthority*, 用于反映授予主体的应用程序范围的权限.
*UserDetails*, 用于提供从应用程序的DAO或其他安全数据源构建Authentication对象所需的信息.
*UserDetailsService*, 用于在基于字符串的用户名(或证书ID等)中传递时创建UserDetails.

# Authentication (认证)
## What is authentication in Spring Security?

1. 提示用户使用用户密码登录
2. 系统(成功)验证密码对于用户名是否正确
3. 获取该用户的上下文信息
4. 为用户建立安全上下文
5. 用户继续进行操作, 可能执行一些受访问控制机制保护的操作, 该访问控制机制针对当前安全信息上下文信息检查操作所需的许可.

前三项构程了身份验证的过程. 我们将了解这些内容如何在Spring Security中进行的.

1. 获取用户密码将其组合到UsernamePasswordAuthenticationToken实例中(Authentication接口的实现类).
2. 将Token传递个AuthenticationManager的实例以进行验证.
3. AuthenticationManager在成功验证后返回安全填充的Authentication实例.
4. 通过调用SecurityContextHolder.getContext().setAuthentication()创建安全上下文,传入返回的身份验证对象.

```java
AuthenticationManager am = new SimpleAuthenticationManager();
// 构建出来的Token 是不完整的, 只携带了用于身份验证的信息.
Authentication request = new UsernamePasswordAuthenticationToken(username, password);
// am.根据我们传入的 Authentication 对象, 验证信息, 如果成功便返回完整的Authentication, 其中包括了权限信息.
Authentication result = am.authentcate(request);
SecurityContextHolder.getContext().setAuthentication(result);
```

# Setting the SecurityContextHolder Contents Directly
实际上, Spring Security 并不介意如何将Authentication对象放在SecurityContextHolder中.
即不在意如何获取 Authentication 对象.
唯一的关键要求是 SecurityContextHolder 中包含一个 Authentication, 
它表示一个主体, 在 AbstractSecurityInterceptor 需要授权一个用户操纵之前.
